+++
title = "इतनिकण्टे नुपाय मिँक लेदु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देसाक्षि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=01104&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देसाक्षि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 213-1  
सम्पुटमु- 3-73
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इतनिकण्टे नुपाय मिँक लेदु    
मतिलोन नुन्नवाँडु मर्ममिदे सुण्डी    
॥पल्लवि॥    
इन्नि लोकसुखमुलु इन्द्रियप्रीतुले    
तन्नुँ गनिन तल्लिदण्ड्रि तनुपोषकुले    
कन्नु लॆदिटिधनालु कारणार्थमुले    
वुन्नति निष्टार्थसिद्धि कॊक्कँडे देवुँडु    
॥इत॥    
कल देवत लिन्दरु कर्मफलदातले    
ललि विद्यलॆल्ल ख्यातिलाभपूजल कॊरके    
पलुमन्त्रमु लॆल्लनु ब्रह्मलोक मीसन्दिवॆ    
वॊलिसि इष्टार्थसिद्धि कॊक्कँडे देवुँडु    
॥इत॥    
अनुदिन राज सेव लल्पार्थ हेतुले    
कॊनँ गल्पवृक्षमैनँ गोरिन विच्चेटिदे    
घन श्रीवेङ्कटेशुँडु कल्पिञ्चॆ जीवुनिँ गाव-    
नॊनर निष्टार्थसिद्धि कॊक्कँडे देवुँडु    
॥इत॥
</details>
